Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Сіздерді келесі Practice Test сұрағын
талдау сессиясында көргеніме
қуаныштымын. Practice Test сұрақтары
нақты AWS емтихан сұрақтарына жақын
сұрақтар болып табылады. Осылайша,
біздің платформадағы Practice
Test-тер бойынша жаттығып, сондай-ақ
барлық Practice Test сұрақтарын
талдау арқылы сіз нақты AWS емтиханын
сәтті тапсыру мүмкіндігіңізді арттырасыз.
Біз талдау үшін ең қиын
сұрақтарды таңдаймыз, сондықтан
сіз осы қиын сұрақтарға жауап беруді
үйренгеннен кейін, қалған
сұрақтарға жауап беру қиын болмайды.
Сондай-ақ, сіз сұрақтың мазмұнына ғана
емес, сонымен қатар дұрыс жауап табу үшін
біз қандай әрекеттер жасайтынымызға назар
аударуыңыз керек екенін атап өткім келеді.
Сонымен, бастайық. Компания өзінің
барлық кескіндерін орналастыру
үшін AWS пайдаланады.
Компанияның иелері сізден қызметкер
ретінде басқа веб-сайттардың
осы кескіндерге қол жеткізу
мүмкіндігін қамтамасыз етуді
және оларды веб-браузер арқылы
осы сайттарға кіретін
пайдаланушыларға беруді сұрады.
Бұл дұрыс жұмыс істеуі үшін қандай
Amazon S3 функциясын қосу керек?
Бұл сұраққа дұрыс емес жауап
нұсқаларын алып тастау арқылы
жауап беруге тырысайық.
А нұсқасынан бастайық - Access logs.
Access logs - аты атап тұрғандай, логтар, журналдар.
Журналдар ресурстың, сервистің
немесе сервердің әрекетіне ешқандай
әсер етпейді, тек болған оқиғаны жазады.
Сондықтан А нұсқасы сәйкес емес.
Екінші нұсқа D, Lifecycle Policy.
Amazon S3 ішіндегі Lifecycle
Policy - Amazon S3 сервисі
аясында қандай файлдар мен
папкалардың, сондай-ақ қандай
жағдайларда сақтау түрін
өзгертетінін сипаттайтын құжат. Осы
сервистің сақтау түрлері туралы
дәрістерде айтатын боламыз.
Сақтау түрлері бакет қалай әрекет
ететініне әсер етпейді.
Алып тастауға болатын келесі нұсқа
C, SSE-C, яғни Server Side Encryption
Customer Provided Side Encryption
Customer Provided Encryption Keys.
Бұл жағдайда біз шифрлау кілттері туралы
айтып отырмыз. Сұрақта шифрлау туралы
ештеңе жазылмаған, сонымен қатар қате
бар туралы ақпаратты да көрмейміз. Бұл әдетте
кілттер сәйкес келмегенде немесе кіру қауіпсіз
арна арқылы орындалмаса болады. Сәйкесінше,
С нұсқасын да алып тастауға болады.
Жалғыз жауап қалды - CORS, бұл дұрыс жауап.
CORS-ке қатысты қосқым келетін ақпарат: CORS
бұл термин емес және бұлттық технологияларға
немесе AWS-ке ешқандай қатысы жоқ.
Бұл IT ішіндегі жалпы түсінік және оны көбінесе
Frontend әзірлеушілері пайдаланады. CORS
идеясы келесідей: елестетіп көріңізші, А веб-сайты
бар, В веб-сайты бар және сіз пайдаланушы
ретінде B веб-сайтына браузеріңізден кіресіз.
Мазмұнды көрсету үшін B веб-сайты А
веб-сайтында орналасқан, мысалы, суреттер сияқты
кейбір материалдарды пайдаланады.
Веб-браузердің ішінде CORS деп аталатын кірістірілген
функционалдылық бар және қарапайым сөзбен
айтқанда, бұл сіздің B сайтында болғаныңызды
тексеріп, А сайтына кіруді сұрайтынын,
CORS policy тексеретінін білдіреді.
Егер шынында А сайты В сайтына
кейбір файлдарды қабылдауға немесе
сұрауға рұқсат етсе, онда браузер
бұл қоңырауға тыйым салмайды және
B сайтының ішіндегі A сайтынан
медиа файлдарды жүктеп алады және
көрсетеді. CORS policy көрсетілмесе,
сіз веб-браузерде қате көресіз.
Сондай-ақ, A веб-сайтына тікелей кірген кезде, бұл
жерде ешқандай проблема болмайтынын атап өткен жөн.
Сонымен қатар, сіз оған веб-браузер арқылы емес,
бағдарламалық жолмен кірсеңіз де, CORS тексерілмейді.
Бұл Интернетті қауіпсіз ету үшін
веб-браузерлерге енгізілген функция.
Осымен Practice Test сұрағына талдауымыз аяқталды.
Сіз жаңа нәрсе білдіңіз деп үміттенемін.
Келесі белсенділіктерімізде кездескенше.